Tôi thích uống smoothies.
Hãy xem vài đoạn mã
từ tệp SmoothieActivity.
Đầu tiên, chúng ta tạo một biến số nguyên
gọi là numberOfSmoothiesTillPrize và
gán cho nó giá trị bằng 10.
Sau đó ta có một hàm if-else.
Nó kéo dài từ dòng 2 tới dòng 7.
Nếu numberOfSmoothiesTillPrize
có giá trị lớn hơn 9,
thì thực thi phần mã giữa dấu ngoặc mở
và ngoặc đóng ở đây.
Nếu giả định này không đúng, thực thi
đoạn mã ở vế else ngay đây.
Vì biến numberOfSmoothiesTillPrize
có giá trị bằng 10,
và 10 thì lớn hơn 9, nên nó rơi vào
trường hợp if ở đây.
Chúng ta sẽ in ra
một thông báo log với nội dung
"Chúc mừng, bạn nhận được
một ly smoothie miễn phí!".
Sau đó chúng ta cập nhật
biến numberOfSmoothiesTillPrize
thành giá trị mới này.
Nó sẽ tính toán
theo công thức 10 - 10,
bằng 0, vì vậy chúng ta cần
cập nhật phần này thành 0 ly smoothie.
Rất hợp lý, vì khi bạn đã đạt đến
con số 10 ly smoothie, và bạn nhận được
1 ly miễn phí, bộ đếm sẽ quay ngược
về 0 và bạn sẽ phải mua thêm 10 ly từ đầu.
Vì vậy biến này có giá trị bằng 0,
chúng ta sẽ tiếp tục.
Chúng ta đã tới cuối
đoạn mã này,
và chúng ta bỏ qua vế else,
vì chúng ta chỉ thực hiện một trong hai.
Vì thế ta sẽ xuống thẳng đây.
Ở dòng mã cuối cùng này, chúng ta sẽ thêm
một thông báo log thể hiện rằng
hiện bạn đang có khoảng trống/10 ly
smoothie cho tới ly miễn phí tiếp theo.
Khoảng trống ở đây thực chất là một biến
có tên numberOfSmoothiesTillPrize.
Và hiện nay nó đang có giá trị là 0,
vì ta đã cập nhật nó ở đây.
Vì vậy thông báo này sẽ cho biết,
bạn hiện đang có 0/10 ly smoothie
cho đến ly miễn phí tiếp theo.
Vì vậy, câu trả lời là C.
Khi chạy đoạn mã này, chúng ta
sẽ nhận được thông báo, Chúc mừng,
bạn nhận được
một ly smoothie miễn phí.
Ta cũng đã nhìn thấy dòng thông báo,
Bạn hiện đang có 0/10 ly smoothie
cho đến ly miễn phí tiếp theo.
Phương án A không đúng vì ta
thực sự đã nhận được một ly miễn phí.
Phương án B cũng vậy vì
chúng ta đã cập nhật
bộ đếm số ly smoothie về 0.
Bạn đã làm rất tốt khi cố sửa
một đoạn mã mà trước đó bạn không hiểu
và cố gắng tìm ra
một câu trả lời đúng.
Hãy tiếp tục để biết
chính xác điều gì đang diễn ra.